Agora que já construímos
todas as telas individuais
dentro do aplicativo,
a última coisa que precisamos fazer
é adicionar React Router
para mudarmos dinamicamente
o componente a ser renderizado,
com base no URL.
Primeiro vamos
ao nosso console.
Vamos escrever
yarn add react-router-dom.
Depois que estiver instalado,
inicie o aplicativo.
Vamos ao arquivo App.js aqui.
O que queremos criar é...
você vai ver no aplicativo final
esta barra de navegação.
Vou criar um novo arquivo
chamado Nav.js.
Vou colar tudo
porque aqui não tem
nada de novo.
Só estamos renderizando
alguns NavLinks.
Um para nos direcionar para Home,
outro para nos levar para /new.
Em App.js, vamos importar Nav.
Também queremos importar
outras coisas,
especificamente relacionadas
com React Router.
Vamos pegar BrowserRouter,
vamos renomear como Router
e pegar Route direto de
react-router-dom.
E vamos pegar Fragment
vindo de react.
E queremos fazer isto
porque agora precisamos
empacotar tudo
dentro do nosso Router.
Agora, em vez de renderizar
um componente individual,
queremos renderizar
alguns Routes.
Vamos ter um div aqui.
Dentro deste div,
teremos nosso primeiro Route,
então quando estivermos
em / ou homeview,
ele vai ser igual ao componente
que queremos renderizar.
Será o componente Dashboard.
Quando estivermos em /tweet
com um parâmetro de URL
de qualquer que seja a ID
do tweet,
queremos renderizar
o componente TweetPage.
Quando escrevermos /new,
queremos renderizar
o componente NewTweet.
Parece bom.
Não podemos esquecer de renderizar
a barra de navegação que criamos.
E vamos empacotar tudo isto
dentro de um div
com o className container.
Se executarmos o aplicativo,
o que você vai notar,
quando atualizamos a página,
é que nossa barra de carregamento
está presa
no contêiner principal aqui.
Nós queremos mudar
isto de lugar.
Algo assim.
Mas agora vamos receber
uma mensagem de erro
porque precisamos passar
um único elemento filho
como o filho para o Router.
No momento, estamos passando
a barra de carregamento e um div.
O que podemos fazer aqui,
e é por isso que instalamos
Fragment antes,
é empacotar tudo
dentro de Fragment.
Normalmente, você criaria
um div aqui,
mas isto adicionaria outro div
à DOM,
e não queremos isto.
Então vamos usar Fragment,
que permite passar
um único filho
para o componente router
de React Router,
mas não vai adicionar
outros elementos à DOM.
Agora,
dentro do nosso aplicativo,
podemos navegar,
mas há dois outros lugares
em que queremos adicionar
a funcionalidade router.
Quando compomos um novo tuíte,
queremos ser levados de volta
à homeview.
Agora,
dentro do componente NewTweet,
o que fazemos é dizer:
"Isto é algo
que precisamos fazer.
Quando o formulário for enviado
ou o novo tuíte for enviado,
nos redirecione para /."
Agora nós vamos importar
o componente Redirect,
que vem de react-router-dom.
Adicionaremos uma nova propriedade
ao nosso estado chamada "toHome".
Quando o método handleSubmit
é executado,
em vez de reconfigurar text
para uma string vazia,
nós também queremos atualizar
toHome.
Se você se lembra,
nós podemos responder a um tuíte.
Então nossa funcionalidade é,
se estamos respondendo
a um tuíte,
não queremos ser direcionados
para a home,
queremos ficar nesta página
para vermos a resposta.
Mas se estamos criando
um novo tuíte,
nós queremos ser levados
para a home.
Nós podemos escrever
se id é algo, toHome vai ser false,
se não for, toHome será true.
Agora que temos a propriedade toHome
no estado,
dentro do método
de renderização,
vamos pegar o toHome
do nosso estado.
Se toHome é igual a true,
em vez de renderizar a IU,
queremos renderizar
o componente Redirect.
Assim, seremos redirecionados
para a homeview.
Agora, quando criamos
um novo tuíte,
em vez de ficar nesta /newpage,
somos levados para a homeview,
nossa IU atualiza,
e vemos o novo tuíte lá.
Precisamos adicionar mais uma
funcionalidade com React Router.
Precisamos ser capazes de clicar
em todos estes tuítes diferentes
para sermos levados à página
do tuíte.
Podemos fazer isto dentro
do componente Tweet.js.
Primeiro vamos importar Link
de react-router-dom.
Depois, em vez de renderizar
o div aqui,
queremos renderizar
o componente Link.
Então vamos trocar o div
pelo Link.
Agora quando o usuário clica
neste Link,
queremos que ele seja levado
para /tweet/
o que quer que seja a ID
do tweet.
Note que a ID
não está definida
porque precisamos pegá-la
de tweet.
Agora, se clicarmos em um link,
somos levados à página do tuíte.
Outro recurso
que queremos adicionar é...
Como você sabe,
isto aqui é um botão.
Se os usuários clicarem
neste botão,
queremos que sejam levados para
o tuíte a que estão respondendo.
Nós já configuramos uma função
para fazer isto.
Dentro de toParent,
vamos dizer ao React Router
que queremos ir
para a nova ID de Tweet.
O jeito não-declarativo
de fazer isto
é escrevendo
this.props.history.push
('/tweet/$'),
a ID a que estamos respondendo.
Mas o problema é
que nosso componente Tweet
não está sendo renderizado
pelo React Router,
então o this.props.history
não está sendo passado para nós.
Então podemos importar
o componente withRouter.
Agora nós vamos exportar...
e empacotar tudo
no withRouter.
Isto vai passar
nosso componente connect,
que vai passar ao componente Tweet
todas as router props,
o que vai nos permitir fazer
este this.props.history.push.
Agora o que devemos ver
dentro do nosso aplicativo é...
Vamos aqui embaixo
e clicar em replyingTo.
Agora vamos para o tuíte
que queremos responder,
que foi meu tuíte aqui.